---
layout: post
title: Permutation/Combination
subtitle: 
tags: [Permutation, Combination, 'Binomial Coefficient']
comments: true
---

### 允許重複的排列(Permutations with Repetition)

這種情況下計算最簡單。當一樣東西有 n 種不同類型時...我們每次都有 n 種選擇。例如:選擇其中3個東西，排列的可能性是:n × n × n。一般來說，在有 n 種不同類型的東西中選擇 r 個，排列的可能性是:n × n × ...(重複r次)= n^r<br class="new">

例如:密碼鎖有10個數位可供選擇(0,1,2,3,4,5,6,7,8,9)，我們選擇其中3個:10 × 10 × ...(重複3次)= 10^3 = 1,000 種排列。因此，公式簡單地是: n 的 r 次方，其中 n 是可供選擇的東西的數量，我們選擇其中的r個，允許重複選擇且有順序。

### 不允許重複的排列(Permutations without Repetition)

在這種情況下，我們每次都要減少可供選擇的數量。例子:16 個撞球以什麼樣的順序排列?在選擇了例如數字 14 之後，我們就不能再選擇它了。因此，我們第一次選擇有 16 種可能性，下一次選擇有 15 種可能性，然後是 14 種可能性。
因此總排列數為:16! ，但是也許我們不想選擇它們全部，只想選擇其中的 3 個，那麼排列數就是:16 × 15 × 14，
換句話說，有 16 × 15 × 14 種不同的方式可以從 16 個球中選擇 3 個進行排列。<br class="new">

這個公式可以寫成:n!/(n − r)!<br class="new">

其中 n 是可供選擇的東西的數量，我們選擇其中的 r 個，不允許重複選擇有順序。

### 不允許重複的組合

假設順序重要(即排列)，然後將其修改為順序不重要的情況。<br class="new">

回到我們的撞球例子，假設我們只想知道選擇了哪 3 個球，而不關心順序。我們已經知道 16 個球中選出 3 個球有 16 × 15 × 14 種排列方式。但是現在很多排列對我們來說是相同的，因為我們不關心順序。<br class="new">

例如，假設選擇了球 1、2 和 3。以下是可能性:<br class="new">
1 2 3 <br class="new">
1 3 2 <br class="new">
2 1 3 <br class="new">
2 3 1 <br class="new">
3 1 2 <br class="new">
3 2 1 <br class="new">
因此，3 顆球排列方式有 6 種的可能性。實際上，有一種簡單的方法來計算 1 2 3 可以按順序放置的方式，我們已經談論過這個問題。答案是 3!= 3 × 2 × 1 = 6。<br class="new">

因此，我們調整了排列公式，排除順序(因為我們對它們的順序不再感興趣):

{: .box-note}
n!/(n−r)! × 1/r! = n!/(r!×(n−r)!) = (n, r)
 
這個公式非常重要，也被稱為**二項式係數** (Binomial Coefficient)。

### 允許重複的組合(Combination with Repetition)

假設有五種口味的冰淇淋:香蕉、巧克力、檸檬、草莓和香草。我們可以選擇三球。會有多少種組合? 讓我們用字母代表口味:{b, c, l, s, v}。例如選擇可以包括:<br class="new">

{c, c, c}(三球巧克力)<br class="new">
{b, l, v}(分別選擇香蕉、檸檬和香草)<br class="new">
{b, v, v}(選擇一個香蕉和兩個香草)<br class="new">

為了明確起見:有n=5種選擇，我們選擇其中r=3種，順序不重要，並且可以重複選擇!<br class="new">

現在，我無法直接告訴你如何計算，但我可以向你展示一種特殊的技巧，讓你能夠解決這個問題。
想像一下冰淇淋放在盒子裡，我們可以說'跳過第一個盒子，然後取 3 球，然後再沿著 3 個盒子繼續到最後'，這樣我們就會有3球巧克力! 所以就好像我們在給一個機器人下訂單來取冰淇淋，但這不會改變任何事情，我們仍然會得到我們想要的。<br class="new">

我們可以將這寫成 acccaaa(箭頭表示移動，圓圈表示挖冰淇淋)。<br class="new">
實際上，上面的三個例子可以寫成這樣:<br class="new">
{c, c, c}(3勺巧克力):acccaaa<br class="new">
{b, l, v}(各取一個香蕉、檸檬和香草):caacaac<br class="new">
{b, v, v}(一個香蕉、兩個香草):caaaacc<br class="new">

因此，不必擔心不同的口味，我們有一個更簡單的問題 “我們可以如何排列箭頭和圓圈的不同方式?” 請注意，總是有 3 個圓圈( 3 勺冰淇淋)和 4 個箭頭(我們需要移動 4 次才能從第一個容器到第五個容器)。所以(這裡是一般情況)，有 r +(n-1) 個位置，我們想要選擇其中的 r 個位置放置圓圈。這就好像在說“我們有 r +(n-1) 個撞球，想要選擇其中的 r 個”。換句話說，現在就像是撞球問題，但是數字稍有改變。我們可以這樣寫:

{: .box-note}
(r + n − 1)!/r!(n − 1)! = (r + n − 1, r)

那麼，對於我們的例子，答案是什麼呢? (3+5−1)!/3!(5−1)! = 7!/3!4! = 35 從五種口味的冰淇淋中選擇 3 勺的方式有 35 種。


<br/>
<br/>
<br/>
